# GreenplumBasic

# SQL в Greenplum
Создан кластер в Yandex Cloud. Настроено соединение через DBeaver. 
На основе датасетов из https://github.com/aleaugustoplus/tpch-data/blob/master/README.md созданы таблицы.
Загружены данные через интерфейс DBeaver.
Проведены эксперименты, связанные с партицированием: как оно влияет на скорость выполнения запросов с учетом применения фильтров по партициям (range и list)

# Индексы и их использование
Поднят образ GreenPlum в Docker. 
На основе датасетов из https://github.com/aleaugustoplus/tpch-data/blob/master/README.md созданы таблицы.
Загружены данные через интерфейс DBeaver.
Проведены эксперименты, связанные с индексированием таблиц в целях оптимизации (btree и bitmap).

# Управление хранилищем данных
Задание состоит из трех частей.
1) Написать несколько транзакционных запросов с разными уровнями изоляции и проанализировать поведение системы при конкурентных операциях - выполнено в поднятом образе GreenPlum в Docker;
2) Настроить параметры хранения для нескольких таблиц - выполнено в поднятом образе GreenPlum в Docker;
3) Настроить и протестировать внешние таблицы для загрузки данных - создан кластер в Yandex Cloud, использован Object Storage для хранения внешних данных.

# Построение хранилищ данных
Поднят образ GreenPlum в Docker. 
На основе датасетов из https://github.com/aleaugustoplus/tpch-data/blob/master/README.md созданы таблицы в модели Data Vault.
Выполнены запросы, аналогичные тем, что выполнялись на модели Снежинка.
Произведено сравнение полученных результатов и описан вывод о том, что лучше применить в работе и почему.

# Введение в аналитические функции
Поднят образ GreenPlum в Docker. 
На основе датасетов из https://github.com/aleaugustoplus/tpch-data/blob/master/README.md созданы таблицы и загружены данные через интерфейс DBeaver (код не дублировался в файле, он приведен тут: https://github.com/Clairry/GreenplumBasic/blob/main/Индексы%20и%20их%20использование).
Создана широкая таблица на основе всех таблиц для дальнейшей аналитики.
Написано три аналитических запроса.



